Dette er en typisk stasjonær datamaskin.
Den har  flere knapper og tilkoblinger både på forsiden og
på baksiden av kabinettet Vi skal gå gjennom noen av de som er mest vanlig
å finne på de fleste stasjonæer datamaskiner. La oss starte med forsiden av kabinettet.
De fleste stasjonære datamaskiner har av/på-knappen på forsiden, selv om enkelte alt-i-ett maskiner
har plassert den på baksiden av skjermen. Datamaskinen din har sannsynligvis en optisk
stasjon, som oftest kalt en CD-ROM eller DVD-ROM spiller. Denne har enten en skuff eller et innstikkshull hvor
du kan sette inn en CD, DVD - eller også en Blu-ray plate hvis det er en nyere datamaskin.
Hvis du har blanke CD-R eller DVD-R plater kan du skrive - eller brenne - data til dem.
For å gjøre det enkelt for deg er det mulig datamaskinen har lyd- og USB-porter på forsiden. Det gjør
det enklere å koble til telefonen din, hodetelefoner eller en USB minnepenn.
Du vil også finne lyd- og USB-porter på baksiden av datamaskinen. Vanligvis vil du
ha flere USB porter slik at du kan koble til alt perifer-utstyr du trenger.
Kontakten for strømforsyningen finnes også på baksiden. Det er her du skal koble til strømkabelen.
For å koble datamaskinen til Internett
kan du bruke en ethernett-kabel fra ethernett-porten og til modemet eller ruter din.
Denne kontakten ligner veldig på en kontakt for telefon-kabel, men den er litt bredere.
Du bruker datamaskinens skjerm-kontakt for å koble til skjermen. Det finnes flere
typer skjerm-kontakter. Denne datamaskinen har en VGA port, men det kan være at din datamaskin
har andre typer, som DVI eller HDMI.
Ekspansjons-spor gir deg muligheten til å oppgradere datamaskin ved å sette inn ekspansjons-kort. Du kan for eksempel
legge til et grafikk-kort for å få bedre ytelse til spill.
Noen datamaskiner bruker PS/2 porter for å koble til mus og tastatur. Mus-porten er vanligvis
grønn mens tastaturporten som oftest er lilla. Hvis du har mus og tastatur med USB-kontakter
trenger du ikke bruke disse portene. Til slutt: Noen datamaskiner har en serie-port
og en parallell-port for å koble til gamle typer periferiutstyr som skrivere. Men i dag bruker de fleste
enheter USB-port i stedet. Det var de viktigste typene knapper og
porter du vil finne på en stasjonær datamaskin. På din datamaskin kan tilkoblingene være plassert
andre steder og den kan også ha andre typer kontakter, men sannsynligvis er
de fleste av disse grunnleggende delene der.